ミミ
美美
シーナ!
席娜!
今日は風が気持ちいいね
今天的风真舒服呢
ね お昼休みまだ時間あるよね
那个 午休还有时间吧
裏庭でクッキー食べよう
一起在后院里吃曲奇饼吧
美味しい～
真好吃~
何読んでるの?
你在看什么?
実践魔法の本だよ
实践魔法的书哦
先週借りたんだけど
是我在上周借的
返却期限今日なんだよね
不过归还期限就是今天呢
えぇー! シーナまた勉強してるの?
欸—! 席娜又在学习吗?
まだまだ知らないこといっぱいあるから
因为我还有很多不懂的事情
別にいいじゃん
这也没什么不好吧
最近ね 自分の魔法について調べてるんだ
最近呢 我在调查自己的魔法
シーナの魔法?
席娜的魔法?
うん
嗯
前は みんなと違ってうまくできないなぁ
以前 我总觉得自己和他人不一样 做不太好呢
嫌だなぁって そればかり考えてたけど
那时满脑子都想着「好讨厌啊」
んー?
嗯—?
まるで平和な青空に
仿佛在宁静的蓝天下
いつもと同じ時間が過ぎていく
一如既往的时间流逝着
あの子の足りない教室で
在她缺席的教室里
私たちはまた 日常に馴染んでいく
我们又一次 渐渐融入了日常
じゃあ ミミはシーナを応援する係しよ!
那美美来当席娜的应援担当吧!
係?
担当?
会いたい
好想见你
きみに会いたい
好想见到你
本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用  禁止任何形式的商业用途
听译：流光  ahiru  时轴：文何  校对：AuroraAkie  后期：文何 Winknana  压制：Winknana  监制：AuroraAkie
与你相恋到生命尽头
明日 朝目が覚めたら
如果明天早上醒来
「おはよう」って きみに言えること
还能对你说出那句「早安哦」
「ただいま」って言ったらさ
当我说出「我回来了」
「おかえり」が待ってること
还能等来你的「欢迎回来」
分かり合えず喧嘩すること
会有互不理解而争吵的时候
「ごめんね」って謝れること
最后却能说出道歉的「对不起」
そのどれもが奇跡だったよ
这一切的一切 都是所谓的奇迹啊
って思える きみと出会えた
这么想着 就见到了眼前的你
僕は 僕は
我啊 我啊
きみが大好きでした
曾经是那么喜欢你
明日 きみと生きれるなら
如果明天 还能与你相依相伴
毎日記念日にして祝おう
那便把每一天 都当作纪念日来庆祝吧
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记那些
決して忘れはしないように
习以为常的平凡奇迹
明日 きみと生きれるなら
如果明天 还能与你相依相伴
明日 きみと話せるなら
如果明天 还能听你呢喃软语
明日 きみと笑えるなら
如果明天 还能看你笑靥如初
って思える きみと出会えた
我终于邂逅了 那个让我开始贪恋明日的你
僕は 僕は きっと 幸せものだ
我啊 我啊 一定已经是个幸福的人
僕は 僕は 幸せものだ
我啊 我啊 是个幸福的人
この魔法の分解式を書いていくと
只要把这道魔法的分解式继续写下去
こうなります
就会变成这个结果
攻撃魔法のように魔力を打つんじゃなく
不是像攻击魔法那样把魔力「打」出去
流し込む
而是「灌注」进去
どんな生き物でも
无论是什么生物
自分の内側に異物が入るのは拒否する
都会抗拒异物进入自己的身体
拒絶反応って聞いたことあるでしょ
你听说过「排异反应」吧
はい
是
魔力だって異物の一種には違いない
魔力说到底也是一种异物
だから 異物じゃないですよ
所以说 要传达「我不是异物哦」
あなたの味方ですよ
「我是你的伙伴哦」
平気ですよって
「没关系哦」
優しくそーっと流し込んでいくの
温柔平和地灌注进去
まだまだ うまくできないけど
虽然我还不能做得很好
攻撃魔法なんかよりも 感覚はわかる
但比起攻击魔法那类的 我更能找到感觉
もし うまくできるようになったら
要是能熟练起来的话
傷ついた人を癒すことも…
治疗受伤的人也...
この式を書いておくように
请把这道式子抄下来
次回は この解析から始めます
下次就从这部分解析开始
やば!
糟了!
終わった?
讲完了?
ミミも早く あの式移して
美美也快点把那道式子抄下来
オミ先生に怒られるよ
不然会被欧咪老师骂哦
ええ! でもノート 書くとこない
欸! 但是笔记本已经没地方可以写了
あのね
我说你啊
お腹空いた――!
肚子好饿——!
おやつ食べに行こう
一起去吃点心吧
えっ ああ ごめん
欸? 啊 抱歉
この後用事があるから
我之后还有事
ええ! また保健医のとこ
欸! 又要去保健医生那里嘛
えっ ああ うんー
欸 啊... 嗯
夕方には戻るから
傍晚前会回来的
晩御飯は一緒に食べよ
到时候一起吃晚饭吧
ミミも行く
美美也要去
一緒に行く!
我们一起去吧!
仕方ないな
真没办法啊
失礼します
打扰了
保健医――!
保健医生——！
シーッ――!
嘘——!
保健室だから
这可是保健室
「再生よろしく」
「再生就拜托了」
「ついでに瓶詰めして ラベルもよろしく」
「顺便装到瓶子里 标签也拜托了」
えっと この植物って
那个 这个植物的话
ねえ すぐ終わる?
我说 马上就能结束吗?
すぐは無理かな
马上的话估计不行
えっと
我看看
これ?
这个?
「花を摘んで いつもの手順でよろしく」
「把花摘掉然后按老流程处理 拜托了」
この花 摘むの?
要摘这朵花吗?
ミミが摘んでいてあげる――!
美美来帮你摘——!
ああ! ダメダメ!
啊! 不行不行!
おっ?
哦?
その花は 決まった摘み方しないと
那种花要是不按固定的方法摘的话
次の花が咲いてくれないの
下次就不会再开花了
ええ どうやるの?
欸? 要怎么摘?
時間をかけて 一つ一つ
要花时间 一朵一朵地
ん?
嗯?
うんん
没什么
私がやるから そこに置いといて
我来弄吧 你先放在那里吧
おっ あそこの花は?
哦! 那边的花呢?
ああ ダメ!
啊! 不行!
それも 丁寧に扱わないと!
那个也是 不小心对待可不行!
じゃあ どうすればいいの?
那到底该怎么做?
うーん
唔...
終わったら すぐ戻るから
做完了我就马上回来
追い出しちゃった
结果还是赶出去了
でも 分かって
但是 希望你能明白
私も ミミやみんなのように 誰かの役に立ちたい
我也想像美美和大家一样 能帮上别人
自分の力が 誰かの助けになれるように
希望自己的力量 能够成为别人的助力
退屈～!
好无聊~!
退屈退屈退屈退屈退屈――!
无聊无聊无聊无聊无聊——!
ん?
嗯?
ハルだ
是小春
同じクラスのミミだよ
我是同班的美美哦
知ってるよ
我知道
返礼の日に 隣の本棚掃除してた
回礼之日 我就在你旁边打扫书架
だから知ってるってば
所以都说了我知道啊
ほんと?
真的?
ハルあんまり教室にいないから
因为小春你总是不在教室
いつもここにいるからね
因为我总是待在这里啊
そっか
这样啊
何してんの
你在做什么
あんまりバッフーってしない
这个不太「啪呼」啊
バフ?
「啪呼」?
晴れた日にマットを干して シーツ洗うと
晴天的时候晒晒垫子 洗洗床单的话
バッフーってするんだよ
不是会有「啪呼」的声音吗
シーナよくやってくれるんだ
席娜经常帮我做这些
空いてるベッドなら 他にいくらでもあるけど
如果是空床的话 别的地方还有很多
ん? ここにいたら邪魔?
嗯?我在这里打扰到你了吗?
まあね
算是吧
今日はせっかく宿題ないのに
明明今天难得没有作业
みんな勉強好きだな
你们还真是爱学习啊
別に 好きでやってないよ
没什么 又不是因为喜欢才学的
授業休んだ分 自習してるだけだから
只是把缺课的部分 自习补回来而已
え? ミミは宿題以外やんないもん
欸? 美美可是除了作业以外都不做的
すごいね
真厉害啊
何も…何もすごくなんか
一点都…一点都不厉害
大丈夫?
没事吧?
風邪 ひどいの?
感冒 很严重吗?
風邪じゃない
这不是感冒
いつもこんなだよ
我一直都这样
咳が止まらなかったり
有时候咳嗽停不下来
日に当たると すぐ熱が出たり
还有时候一晒太阳就发烧
だから実習で みんなと同じことができない分
所以实习的时候没办法和大家做一样的事
せめて 勉強くらいは負けたくないんだ
所以至少在学习上我不想输
それ この間のテスト? すごい
那是最近的那次考试? 好厉害
嫌味? 赤点ギリギリなんだけど
挖苦我?明明差点就挂科了
負けた
我输了
何 この汚いの
这脏兮兮的是什么
上手にかけてるでしょ
我画得很棒吧
君に勝っても全然嬉しくないよ
就算赢了你我也完全不觉得高兴
どうして?
为什么?
ん?
嗯?
ミミより良い点数なのに
明明分数比美美高
どうして嬉しくないの?
为什么不高兴呢?
そりゃそうでしょ
那不是当然的吗
シーナも嬉しそうじゃないんだ
席娜也总是一副不高兴的样子
いつも良い点なのに
明明总是考得很好
こんなんじゃダメだって
还总是说「这样不行」
ミミには分からないよって
「美美你不会懂的」
シーナ ダメじゃないのに
席娜 明明一点都不差
君は ここの役に立っているだろう
你不是在这里出力吗
ん?
嗯?
この学校の みんなの役に立っている
为这所学校里的大家出力
シーナだって…
明明席娜也...
ミミ
美美
シーナ!
席娜!
ミミ どうしてこんなところに
美美 你怎么会在这
会ったの ハルに!
我遇到小春了!
ハル君?
小春?
やっと保護者が来たか
监护人总算是来了啊
ごめんなさい 騒がしくなかった?
抱歉 吵到你了吗?
うるさかった
吵到了
だよね
也是呢
別にいいよ
不过没关系
部屋に戻ろうと思っていたところだし
我本来就打算回房间了
大丈夫?
没事吧?
平気
没事
よくある ただの立ちくらみ
常有的事 只是站起来头晕罢了
一旦 ベッドに座って
总之先在床上坐一会吧
いいよ平気
不用 我没事
でも
但是
いいってば
都说了没事啦
熱あるよ
你在发烧哦
いつものことだから
是老毛病了
じゃあ 一緒に途中まで行こう
那我陪你走一段路吧
平気だって
都说了我没事
あっ ドア私が…
啊 我来开门...
節介だな
真是多管闲事
ここをつかまって
扶着这里
ハル君の部屋って…
小春的房间...
ここでいい
到这里就行了
もう平気だから
我已经没事了
どうしたの ミミ
怎么了 美美
馴染んだ日常に
在熟知的日常中
私の知らない 花が芽吹く
有我未曾知晓的花 抽出新芽
早く帰ろ
早点回去吧
うん
嗯
与你相恋到生命尽头
さてと
好了
あとは洗濯物出して
接下来还要把衣物送去洗
ベッド掃除かな
然后打扫床铺吧
ミミも行く?
美美也要去吗?
行く――!
要去——!
結ぶ?
要扎起来吗?
ううん とかして
不用 梳一下就好
了解ー
好哦—
はい 終わり
好了 梳好了
今度 ミミがシーナの髪 とかしてあげるね
下次 换美美来给席娜梳头发吧
え?
欸?
結ぶ方がいい?
还是扎起来比较好?
考えておく
让我考虑考虑
洗衣房
お願いしまーす
麻烦你了
ミミ なんだか今日はご機嫌だね
感觉美美今天心情不错呢
だって 今日はシーナが魔法の練習してないから
因为今天席娜不用练习魔法啊
それで?
然后呢?
戻ったらクッキー焼こうよ
等下回去了一起烤曲奇饼吧
え? 困ったな
欸? 真伤脑筋
魔法の練習しようと思ってたんだけど
我本来还想练习魔法的
ハル
小春
また君らか
又是你们啊
こんなとこで何してんの?
你在这里做什么呢?
別に
没什么
朝から教室で追試受けて さっき終わったとこ
早上起就在教室参加了补考 现在刚结束
部屋帰んないの?
你不回房间吗?
帰る前に 本返しに行こうかと思っていたんだけど
我想在回去之前先把书还了
もしかして また立ちくらみ
难道是站起来又有些头晕?
じゃあ…
那…
あの
那个
私たち これから参考書を借りに行こうと思ってたんだけど
我们现在正打算去借参考书
そうなの?
是吗?
いや あー
不是 那个…
と とにかく!
总 总之!
ついでだし よかったら返しておくよ
反正我们顺路的 不介意的话我们帮你还了吧
ごめん 頼む
抱歉 拜托你了
うん
嗯
えっと これって図書館のどのあたり
我看看 这本书要放到图书馆的哪个地方
それは先輩たちの昔のノートだから
这是前辈们以前留下的笔记
図書館じゃない
不在图书馆
そうなの
这样啊
地下書庫の隣にある倉庫に こっそり置いてあるんだけど
它就悄悄放在地下书库隔壁的仓库里
授業内容が分かりやすくまとまっていて
课堂内容整理得简单易懂
へえ
这样啊
早く行かなきゃ 晩ご飯間に合わない
再不快点的话 就赶不上晚饭了
え おやつもまだなのに
欸 零食还没吃呢
いいから
好啦快走
ハルって 私服も制服も男子用だよね
小春的便装和校服都是男款呢
女の子なのに
明明是女生
ミミ
美美
気持ち悪い?
很恶心吗?
えっ
什么
君も おかしいと思う?
你也觉得我很奇怪吗?
うんん ハルに似合ってるよ
没有啊 我觉得和小春很搭
だって自分で選んだんでしょ?
因为是你自己选的吧?
なら何もおかしくないじゃん
那就没什么奇怪的啊
そう
这样啊
ありがとう
谢谢你
今度 ミミも着て見ていい?
下次美美也可以试穿一下吗?
はぁ? 嫌だよ
哈? 不行
あの…
那个…
トツキさんも…ありがとう
杜滋琪同学… 也谢谢你
どういたしまして
不客气
行こう!
走吧!
ハル バイバイ!
小春 拜拜!
え あーちょっと…
欸 啊 等一下…
なんか 面倒くさい奴ら
真是对麻烦的家伙
ミミも欲しいなぁ
美美也想要啊
ズボン?
长裤?
うん
嗯
今度の返礼の日に探してみようか
等下次回礼之日的时候找找看吧
うん!
好!
きれい――!
好漂亮——!
本当だねえ
确实呢
あのね ハルってすごいんだよ
我和你说 小春她很厉害的哦
授業休んでても ミミよりいい点数取れるの
就算不上课 也比美美考得好
保健室でもずっと勉強しててね
她在保健室里也一直在学习
うん かっこいいよね
嗯 很帅气呢
でも ミミもかっこいいよ
不过 美美也很帅哦
本当?
真的吗?
ミミはいつでも 物事をまっすぐ捉えて
美美不管什么时候 都能坦率地看待事物
ミミの言葉で伝えてくれるから
再以美美的方式说出来
だから アリやハル君も
所以亚里和小春
みんな素直になれるのかなって
她们才会变得坦率吧
それは とても素敵なことだと思う
我觉得 那是非常好的优点
ミミの言葉って?
「美美的话」是?
うーん 偏見とか忖度がないっていうか
我想想 就是不带偏见 也没有顾忌吧
偏見? 忖度?
偏见? 顾忌?
心の中が 綺麗っていうか
就是说美美心里很纯净
モヤモヤしたものがないっていうか
没有那些乱七八糟的想法
私も かっこいいって思ってもらえるよう
我也要为了让大家觉得我很帅气
頑張ろ
好好加油
シーナはすごくもかっこよくもなくていいよ
席娜不用很厉害和很帅气也不要紧啊
ここだね
是这里吧
あっ 奥に明かりあるよ
啊 里面有灯
暗いから 気をつけ…
太暗了 小心…
いてててて…
好痛痛痛痛…
シーナ大丈夫?
席娜没事吧?
うん
没事
ミミは平気?
美美没事吗?
なんともないよ
没事啦
ちょっと待ってて
稍微等一下
えっと あった
我看看 有了
明るくなった
这下亮起来了
あっ シーナ
啊 席娜
怪我してる
你受伤了
えっ あー本当だ
欸 确实是
いたたっ
好痛
階段ですっちゃったかな
应该是楼梯上擦伤了
帰るとき保健室寄っていい?
回去的时候能顺便去趟保健室吗?
包帯もらって
拿点绷带
立っちゃダメ!!
不能站起来!!
えっ ど…どうし…
欸 怎… 怎么了…
ちょっと 待ーって
等… 等一下
もしかして 修復魔法を使うつもり?
难道说 你打算用修复魔法?
そうだよ
是啊
ダメだよ 擦り傷くらいで
不行啊 就这点擦伤而已
でも 痛いんでしょ?
但是 很疼吧?
痛くないよ
不疼哦
嘘 痛いって言ったもん
骗人 你刚刚都说疼了
大丈夫 こんなことで魔力使うのもったいないし
没事的 在这种小事上使用魔力太浪费了
もったいなくない!
一点也不浪费!
こんなことでもない!
这也不是小事!
平気だよ
我没事啦
腕の怪我の時もミミに助けてもらったし
手臂受伤的时候 美美也帮过我
こんな いつも助けてもらってばかりじゃ…
我不能总这样一直让美美帮忙…
ずるい
真狡猾
え?
欸?
ずるいよ
太狡猾了
いつもシーナばっかり
每次总是席娜
シーナばっかりミミにお願いして
总是席娜对美美提要求
怪我しないで帰ってきてとか
要我别受伤平安回来
体大切にとか
还要我爱惜身体什么的
それなのに
但是
ミミはシーナにお願いできないの!
美美却不能对席娜提要求吗!
ミミのお願い
美美的要求
シーナは聞いてくれないの?
席娜就不愿意听吗?
ミミ…
美美…
ダメだよ
不行
ダメ…
不行…
ありがとう
谢谢
ミミのおかげだよ
多亏了美美啊
ミミのおかげで
多亏了美美
もう 痛くないよ
已经不疼了
シーナ
席娜
やっぱり ちょっと恥ずかしいね
但果然还是有点害羞呢
そう?
是吗?
おやつも晩ご飯も
零食也好晚饭也好
間に合わなくてもいいや
都赶不上也无所谓啦
Everything melts into the dead of night
万物消融于无边的长夜
As if even gravity fades away
仿佛连同重力 一并消散如烟
Enchanted by the smile like a spark
你的笑容如花火般一瞬闪耀 我沉醉其中
寂しい 忘れちゃう夜だ
在这寂寥无声 愿将万事相忘的夜里
くだらなく愛おしい
听你诉说那些微不足道
話を聞かせて
却又无比珍贵的绵绵情话
Dance with me 二人で
与我共舞吧 执子之手
無限の闇を
穿过这永恒的黑暗
重ねた 手のひら ぎゅっと結んで
我们将彼此的双手 紧紧相系
ぼやけた視界に
在泪水模糊的视线里
映ったものは
倒映而出的景象
悲しい くらいに 美しいんだね
竟是这般 凄美而动人
彼方明けゆく空
远方的天空 隐隐破晓
目を逸らすんだ
闭上双眼吧
Stay in night
就让这一夜 成为永远